SIGUE O X
TRES MESES ANTES
Bo día, excelencia.
- Geoffrey.
- Gozando das vistas?
Non debería ir indo para a casa?
Os convidados axiña han baixar almorzar.
E gustaríame comezar a charla
ao equipo de caza ás 09:30.
Hai 400 anos, este predio
estendíase ata onde alcanzaba a vista.
En todas as direccións. Ata a costa.
Foi minguando.
Ano tras ano, xeración tras xeración.
Primeiro foron as desculpas.
Logo veu a vergoña.
E, despois, a redución.
É coma un cancro.
Quero recuperalo, Geoff.
Quero recuperalo todo.
O CAMIÑO AO REINO
Daquela mercamos este aeródromo?
Nós non. Foi a súa excelencia.
Cunha empresa pantasma.
Unha plantación de maría
de 9300 m² baixo o hangar.
A tapadeira ideal para distribuíla.
Cultívala e cárgala no hangar,
e distribúela por todo o país
en avión ou por estrada.
E as exhibicións, o restaurante e a tenda
serven para branquear cartos.
Un espresso martini?
Comezan cedo os días de caza.
Nese caso, na terra dos lobos…
Señora?
Sabes que?
Se cadra papá acertou co duque.
Foi boa idea
reproducir o de aquí en Italia,
cultivar o produto
baixo palazzos aristocráticos.
Por certo,
velaquí vén o italiano,
a nosa porta a Europa.
A nosa internacionalización
dá os seus froitos.
Que pintan os Spitfire?
Nunca se sabe
cando vai comezar unha guerra.
Sacádeme deste puto avión. Mimá!
A próxima vez,
vimos cun piloto de verdade.
Ou vas a Londres a pé.
Boh, vai tomar polo cu. Vou vomitar.
Bo día, señor Maldini.
Buongiorno.
Lévolle eu iso.
NOVO SOCIO ITALIANO
Francesco.
Bo día, Francesco.
Chámame Cico.
Cico.
Veña comigo. Manta ocúpase da equipaxe.
Contigo vou ás portas de san Pedro.
Francesco, ti tranquilo!
Xa levo eu as maletas!
Ciao, Susie!
Susie.
Grazas. Alédome de verte.
Mira, hai un problemiña
relacionado co noso negocio.
É importante que o falemos.
Iso despois. Chegamos algo tarde.
Contessa, está divina.
- Grazas.
- Imos?
TAMÉN CHAMADA "BELLA"
- Non fagas o parvo.
- Cala.
Non quere kedgeree, lord Hawthorne?
Ai, non.
Malia que me gusta o curry ao almorzo,
o arenque afumado é insuperable.
Xa coñeceu o meu sobriño.
Coñecín, si. Mira que é feito o condenado.
Que sabemos do pai?
Chega para cear.
É marabilloso que gañe a vida traballando.
Pero é coma Eddie, traballa de máis.
Dende cando ir de caza é traballar?
Chegamos tarde,
pero a tempo para almorzar.
Eddie.
Eduardo.
"Edstrafalario".
Que tal, meu?
- Ciao.
- Que alegría. Ven aquí.
Síntoo moito.
É que a miña pilota
decidiu meterse no medio dunha tormenta,
pero non atopou o ollo.
O caso é que chegastes.
Non era unha tormenta. É un choricas.
Non nos presentaron.
Será formal o cabrón! Encántame.
A miña moza, a contessa Isabella Soranza.
- Un pracer.
- Excelencia.
- Sentade.
- Grazas.
Ola.
Como encaixades vós
neste crebacabezas aristocrático?
Nós só vimos
en representación do proletariado.
Que modernidade.
Pois sodes dous exemplares espectaculares.
Os tempos cambian, señoría.
Ai, que marabilla de acento.
Pódelo repetir?
Cando chegue a revolución.
Son culpable. Perdóame a vida. Ven, senta.
- Dou un toque polo vocabulario?
- Sería prudente, si.
Estaba a pensar
que, ao mellor,
poderiamos charlar un chisco con Susie,
antes do pum pum e tal.
De nada serio, vaia. De negocios.
Falámolo despois.
Geoff quérenos listos ás 09:30
e non o queremos decepcionar, non si?
Acouga, Cico. Temos toda a mañá.
Si.
Vale.
Como poden almorzar curry e peixe
estes ingleses?
Curry e peixe!
Que noxo.
Está nervioso, Susan. Preocúpame.
Que lle pasa a Cico?
Está por ver.
Seguro que nada positivo.
Sei que non es o seu maior fan,
pero axudounos a afianzarnos en Italia,
un territorio inzado de monstros
en cada esquina.
Non cómpre subestimar o seu traballo.
Suponse que amaña problemas,
non que os crea.
Suxiro dármoslle
o beneficio da dúbida por agora.
Namentres, ti céntrate
en meterte na Cámara dos Lords,
como pediu meu pai.
Déixame a min a lord Hawthorne.
Teremos demasiadas frontes abertas?
Ás cacerías non se vai cazar,
senón facer negocios.
É a escusa para xuntar canallas diversos.
Neste caso,
cantas máis frontes abertas, mellor.
A xente voa 8000 km
para cazar na campiña inglesa
e, por algunha razón,
está máis disposta a negociar
cunha arma na man.
- Fálame da túa amiga.
- Aisha vaiche gustar.
É moi lista. Ten aspiracións.
Mira por ela
e polos que estean na súa órbita.
Traballou cinco anos
na hostalería en Oriente Medio
e fíxose cun sitio na mesa real.
Oriente Medio é o futuro.
Crean mundos novos cada dúas semanas.
Sei por que o queres aquí.
Gústame a túa ambición.
- Ola, rula. Que tal?
- Preséntoche o duque.
Que tal?
Moi ben. Grazas por convidarnos.
El é a súa alteza
o príncipe Amir bin Abdullah al-Hadid.
Anda.
Bo día, xeque Amir.
Excelencia. Grazas por invitarnos
a tan fermosa casa.
- Faltaba máis.
- Trouxen un detalle.
Unha dobre magnum de Petrus 2009.
Que xeneroso.
Por que me dá que te pasaches?
É un carameliño.
Segundo na liña de sucesión.
Gústalle pasalo ben.
E ten máis cartos ca…
Digamos que é rico de carallo.
Ti si que te pasaches.
O duque parece unha estrela de cine.
Perdoa polo acento.
Hai moito que estiven no Golfo.
Onde aprendiches?
- Non me fodas, que fala árabe.
- Mellora por momentos.
Tiña clases de árabe
no grao de Teoloxía que fixen en Oxford.
Bárbaro!
Preséntoche a Susie Glass.
A túa esposa?
Só nos negocios.
Amir, vamos buscarche unha arma.
Por que hai tantas?
- E por que só de dous canóns?
- Dálle unha oportunidade á ave.
- Cal é a mellor?
- A mellor? Ou a máis impresionante?
As dúas cousas.
Ten as alemás, as británicas
e as estadounidenses.
Pero, se busca prestixio e tradición,
recoméndolle a Beretta italiana.
Cazan a pares.
Levan 500 anos fabricándoas.
Os armeiros máis antigos do mundo.
Ve o gravado?
Gravar este fermoso debuxo
levoulle dous anos a un homiño italiano.
É magnífica.
Non vale nun tiroteo en Chicago,
pero vai de marabilla
nos verdes campos de Inglaterra.
- Noto unha erección.
- É a reacción que corresponde.
Contra. Que ben che acae.
A arma favorita de James Bond.
Pensaba que era a Walther PPK.
Non na novela orixinal.
Vaiche ir moi ben coas Berettas.
Geoffrey.
Que lord Hawthorne teña
unha experiencia memorable.
Vaille quedar o cu ben lambidiño.
- Ben.
- Algo especial para el, señor?
Abofé, Geoffrey.
O melloriño.
- A Holland & Holland de lord Monmouth?
- Exacto.
Que sorte ten.
Sería a que eu escollería.
Geoff.
Perdoa, non é por ser pesado.
Mira, non teño nada
en contra do meu cargador,
pero preferiría que ese anxo de Essex
me cargase a escopeta.
- Verei que podo facer.
- Toma! Grazie. Caralludo!
Mire de moderar a linguaxe.
É un convidado do duque,
e hai damas presentes.
- É unha suxestión.
- Vale.
Ben, atención.
Os números están no fondo dos vasos.
Son os números dos seus postos.
- Excelencia?
- Dun grolo.
- Saúde.
- Chin chin.
Cargadores?
Bo tiro, señor.
Non entendo por que fallo.
Acougue. Seguro que lle dá ao seguinte.
Teño que dicir
que se che dá moi ben, Jack.
Pode amosarme a súa gratitude
nas propinas, señor.
Tenta darlle a un, polo menos.
Querida, volvícheste moi sanguinaria
dende que deixaches a universidade.
Corenta.
Aisha! Quero unha destas.
Unha que?
Unha destas!
Daquela vala ter.
Avarento do carallo.
Grazas.
Grazas, señor.
Disparas que dá gusto, Bella!
Grazas. Ti disparas coma un deus.
Jack, que saibas
que o fixeches de marabilla.
Estiven moi cómodo.
Que che parece se facemos unha trasnada
e tomamos outra?
- Leume a mente, señoría.
- Grazas, Jack.
Eddie!
Como te amo? Déixame contarche os xeitos.
Que destros os batedores!
E veña paxaros cara a min, vagas e vagas.
Tamén fixo méritos, lord Hawthorne.
Poucos lle escaparon.
Apuntei bastante ben, modestia á parte.
Abofé que si.
Vai ir a Escocia este verán?
Quen me dera.
Hai moito movemento nas esferas do poder.
Xa. Souben o da morte de lord Bramlingham.
- A que é espantoso?
- Dende logo.
Buscarán alguén para o seu posto.
Non adoitan quedar vacantes
os postos de pares hereditarios.
Teñen algunha idea?
Imos elaborar unha lista
esta fin de semana.
Sabe? É mellor
que tomemos algo os dous antes de cear.
Fascínanme as engrenaxes do Parlamento.
Non me digas.
Veña. Que os paxaros non se matan sós.
Pero como carallo lles dá a tantos?
É mellor que falle un ou dos tiros.
Fai quedar mal o italiano.
- E tes algún problema?
- Eu non, pero dáme que o seu ego si.
Pois se cadra temos que mentir
no reconto, Geoff.
As cousas marchan ben, verdade?
Hai un ano non tiñamos nada.
Pero, dende que puxemos a plantación
baixo o palazzo da contessa, mimá!
Mallástelo, macho.
Seis máis en menos dun ano.
Dixeches que había un problema. Dinos.
Si, hai un problema grave.
O problema é Marco Moretti.
Que dis?
Marco Moretti?
Que carallo pinta Moretti nesta conversa?
Temos que falar con el.
Falamos contigo
para non ter que falar co capo dei capi.
Xa, pero deulle por meter os fociños.
Descubriu que plantamos maría
baixo o pazo da condesa.
Marco é o seu padriño. Acabaría sabéndoo.
E agora quere quitar tallada.
Se non, vai desfacer a plantación.
XEFE DOS XEFES
A ver, isto é un descontrol.
Guindáchesnos dun avión sen paracaídas.
Dixeches que o manterías á marxe.
Onde vai don Tenaz? Onde vai don Fiable?
É Italia.
Alí todo son sorpresas, entendes?
Para iso me tedes, vale?
Para poñer fin á crise.
En canto sae poñer fin á crise?
Nuns…
corenta ao ano?
Corenta que?
Corenta liras? Sonecas?
Lategazos? Noites no deserto?
Corenta que, Cico, cona?
Corenta millóns de euros, obviamente.
- Vale, acabouse.
- A ver, un momento.
Vale. Moi ben.
Evidentemente, 40 é inaceptable.
Pero por iso me pagades.
Teño unha solución.
É un problemón da hostia.
Xa pode ser unha solución da hostia.
Coñecedes ben a obra de Botticelli?
Van poxar un pequeno cadro del en Londres.
PREZO DE RESERVA:
Marco está obsesionado coa súa obra.
É moito.
Seis millóns non é tanto
se teñen o efecto desexado.
Moretti dirixe
unha organización importante.
Extorsión, secuestro, tortura…
Danlle a todo.
E teñen apoio da Igrexa e do Estado.
Non cuestiono o poder de Moretti.
Entendo a sutileza e a sofisticación
de mercar un cadro
do seu artista favorito.
A miña pregunta é se Cico
é o método máis eficaz para chegar a el.
Sei que non che cae ben.
A min cáeme aínda peor.
Pero cómpre telo contento,
ao menos a curto prazo.
Non ten que gustarnos
a xente coa que choiamos.
Pero sei quen che gusta.
Iso que significa?
O que ti queiras.
Atención. Dez minutos.
Dez minutos.
Hostia, nin a un lle dei. Incrible.
Como cona se fai?
Grazas.
- Por que non deixas de mirar cara a alá?
- Que?
Non lle quitas ollo ao duque!
Non estou mirando para o duque,
estou disparando.
Sempre rompéndome os collóns!
E ti sempre celándote!
Disparas como un vegano.
Cico!
Quietos! Baixen as armas!
Cico?
Cico.
Está morto?
Vaise pór ben.
O golpe dunha perdiz
normalmente non é mortal.
Normalmente?
Que mágoa.
Cico? Cico, veña!
É un pallaso. Mellor non mercar o cadro.
Con sorte,
non se recupera do asalto aéreo.
- Case me mata.
- Céntrate en lord Hawthorne.
Non ten un can e o pazo cáelle a cachos.
Será doado.
Sei que parezo un criqueiro inútil,
pero sei cando me fan a rosca.
A caza, a comida, o Petrus.
Enténdoo.
E estímocho moito, Eddie.
De verdade que si.
Pero sei o que argallas.
Estasme a untar.
Estasme dando vaselina.
Agardas que che axude
a converterte en par hereditario.
É un home importante, lord Hawthorne.
O que corresponde é
que reciba os debidos honores.
Supoño que o motivo
polo que queres o posto
é para poder influír
nunha proposta de lei chave
que propón a despenalización da marihuana.
Por que me ía importar?
Non teño nin idea, Eddie.
Os teus motivos non son asunto meu.
O que me interesa é a cifra
coa que queres mercarme.
Mellor non perdemos o tempo.
Que cifra tiña en mente?
Non ten un can
e o pazo cáelle a cachos. Será doado.
Con canto empezas? Dous millóns?
Non, ho. Cen mil ou así.
Iso é ridículo.
Cincuenta mil libras?
Non imaxinas
o que fan os burócratas pola pasta.
Se triunfas, págoche un menú.
PREZO DUN LORD SEN UN CAN
Temo que se me vai de presuposto,
lord Hawthorne.
Beba o resto do Petrus.
35 000.
25 000.
30 000.
AFORRO: 1 970 000 LIBRAS
Preciso que apoie
o meu nomeamento como par hereditario
e que convenza os independentes,
que accederán encantados
se llelo pide de boas formas.
Así terei garantido
un escano na Cámara dos Lords.
Se preciso axuda
para influír en leis específicas,
negociarémolo caso por caso.
Véxoo razoable.
Hai outra condición
na que temo que debo insistir.
Cal é?
Jack.
30 000 LIBRAS + JACK??
Jack?
Jack, o cargador.
Interésame.
Xa. Que interese ten nel?
Antropolóxico.
É unha criatura excepcional.
Semella posuír a vitalidade salvaxe
dun home primitivo de tempos inmemoriais.
30 000 LIBRAS + JACK
Seguro que algo se pode facer.
30 000 + JACK + O PISTOLO DE JACK
Boa noite a todos.
Espero que gozasen
o día de caza na Mansión Halstead.
O botín de hoxe, señor.
Cento vinte perdices, dous pombos
e un empresario italiano.
Por desgraza,
a súa excelencia leva a culler de madeira
con 94 disparos e poucas plumas.
É culpa do meu instrutor, Geoffrey.
Falarei con el persoalmente, señor.
A boa nova é
que a duquesa redimiu a honra da familia.
Abateu dez aves consecutivas
e foi a mellor vestida.
- Moi ben.
- Grazas.
Excelencias, señoras e señores.
Grazas.
Quería propor un brinde por…
Edoardo, o anfitrión máis xeneroso.
É incrible que nos convides a Inglaterra
para compartir esta antiga tradición
e as túas inspiradoras ideas
para un futuro mellor.
Excelencia.
- Eddie.
- Edward.
Saúde.
- Ben, imos?
- Si.
Por que non bebiches?
Non se bebe cando brindan por un, non?
Xa rompemos cos costumes.
Tampouco se propón un brinde
antes de sentarmos.
Pensa que Cico é un pailán?
Lord Hawthorne só resaltaba as diferenzas
entre a tradición italiana e a inglesa.
Si que é un pailán.
Creo que o garda se trabucou.
Se fose por min,
dábache o premio á mellor vestida.
Para el, ter clase é regalarme
un león raiado polo aniversario.
- Dirás un tigre.
- Tanto dá.
- Sabrina, querida. Desculpade.
- Si, claro.
- Aisha, vés un momento?
- Si, vou.
Pouca sorte tes hoxe coas presas, Cico.
- Como vos coñecestes?
- Nunha festa.
El vendía cocaína.
Polo menos non é un clixé. Ti mercabas?
Non, por Deus.
Sei que che parece vulgar e torpe,
pero é ambicioso.
Un atributo que me atrae.
Pero aínda hai que puír esa torpeza.
Ti fas agromar a súa inseguridade,
e pode ser volátil.
E ti que, Eddie? Que ambicións tes?
Eu?
Como sabes
que non son un aristócrata inepto
que vive das minguantes rendas?
Non che vexo nada de inepto, excelencia.
Vaia, dásme o beneficio da dúbida.
Dou.
Perdoa, pódoche axudar?
Non o sei.
Podes?
Perdícheste?
Si. Penso que estou nun soño.
É a máquina máis fermosa que vin na vida.
Anda.
Voute espertar do soño.
- Cariño.
Cóllolle a bolsa?
Moi amable, señor Lawrence.
Perdoa polo atraso e pola indumentaria.
Complicóuseme o traballo.
Chego tarde para ver o neno?
Xusto acabo de deitalo.
Ven, que estarás esfameado.
Non vou a ningures ata que me digas
de quen é esta marabilla de coche.
Pero resulta
que era un bailarín erótico de Corinto.
Eu a vostede coñézoo.
Sabe cantos cabriolés Mark VI
fabricou Franay?
- Non moitos?
- Dezaoito.
Que tal, lord Hawthorne? Son Nanny Asante.
Chámeme Nanny.
O seu coche é unha xoia.
Unha auténtica xoia.
Grazas, Nanny.
Pois tes que dar unha volta nel mañá.
Non podo. Non debería.
Pero teño a obriga.
Onde vos coñecestes?
Nanny é un soldado excepcional.
Condecorárono coa Cruz Militar
pola súa afouteza en combate.
Coñecéronse na gala da nosa academia.
- Servimos xuntos.
- Eu fun de parella de Eddie.
O do 95, señor. O seu favorito.
Grazas, señor Lawrence.
Mire de que lle pasen o ferro á chaqueta.
Moi ben.
Deberías ter fillos, Edward.
Non quererás
que quede co predio teu irmán.
- Onde anda, por certo?
- Recuperándose.
Cal foi o veleno?
Moitos e moi variados
como para comentalos na cea.
A xente cre
que só se encarga de coidar os cabalos.
Pero, de feito, o cabalarizo real
é o axudante de campo do soberano.
Nanny é basicamente
a man dereita do rei de Inglaterra.
Se llo di ao meu xefe, róuballo.
Todo o que lle guste
ao rei de Inglaterra quéreo el.
Seguro que se levan…
Ese viño!
Cámbiolle a copa?
É outro viño. Pasamos ao Mouton.
- Que pasou co Masseto?
- Acabouse. Este é de 1989.
Si. Non ole a mofo,
se é o que lle preocupa.
- Xa.
- Ao mellor como o peixe.
O viño está picado.
Señor Lawrence.
Sabedes?
Unha vez, o meu sogro
devolveu seis botellas seguidas.
Pero resulta que sufrira un ictus
e perdera o sentido do gusto.
Recuperouno un par de días despois,
pero foron 20 000 libras
tiradas polo inodoro.
Igual tiveches un ictus, Cico.
Será iso?
Tes razón.
Está picado.
Vés comigo escoller outro?
Non hai ningún viño italiano.
Podo pedir que nos suban
unha botella de Barolo Riserva.
Agás que che pareza un pouco… potente.
Non che gusta o viño italiano?
Ao contrario. O Masseto pareceume moi bo.
Pero torciches o bico ao dicir "potente".
Como se o viño italiano
fose peor ca o francés ou así.
O viño francés
xeralmente é superior ao italiano.
Os italianos arremedan
o que os franceses
levan 800 anos bordando.
"Arremedan"?
Coma monos?
Cres que o Barolo Riserva
é un viño para monos?
Eu non dixen iso.
Síntocho, amigo, pero é o que dixeches.
Cres que o viño italiano é inferior
e que só o beben os monos.
Se cadra tes razón.
Eu só digo
que os italianos inventaron o viño.
Os franceses
andaban chupándollela aos burros
cando chegaron os romanos
e lles ensinaron a facer viño.
Os franceses beberían os seus mexos
de non ser por nós.
Bárbaro.
O viño non estaba picado, Cico.
Era o mellor da noite e sábelo.
- Cuestionas o meu criterio?
- Cuestiono, si.
Non estaba picado.
Se eu digo que está picado, está picado.
Son italiano.
A miña liñaxe remóntase
a tempos de Michelangelo.
Repítocho.
Cuestionas o meu criterio?
O teu criterio é moi discutible.
Regalácheslle un tigre á túa moza
polo seu aniversario.
E eu de ti non entraría
no da antigüidade da liñaxe.
Agora teño sangue de labrego?
Ai, Cico.
Se foses labrego ou aristócrata,
serías algo, pero non es nada.
Naciches da lameira da mediocridade.
Es o fillo bobo
dun vendedor de coches usados
que fixo cartos
vendendo Fiat 500 na periferia de Turín.
Ide tomar polo cu
ti e todos os teus putos devanceiros.
Ten tino, Cico.
Boa noite.
O duque.
A lord Hawthorne
mételle no coche dúas charrelas cinsentas.
E isto tamén.
Unha dobre magnum de Petrus?
Con isto debería valer.
Vou decontado.
Non hai présa, Geoff.
- Amañaches as cousas co italiano?
- O tipo é un desastre.
E chéirame mal o do Botticelli.
Só temos a súa palabra
de que o mísil dará no albo.
Sei que non o queres mercar.
Pero temos que falar con meu pai.
Algún avance con lord Hawthorne?
- Pois temos unha cifra.
- Déboche un Happy Meal?
Pero ten un requisito.
Un requisito?
Interésalle Jack.
Que interese ten nel?
Antropolóxico.
Iso que significa?
A ver.
Quere… levalo a cear, se cadra á ópera
e, despois, eu que sei,
facerlle unha palliña.
Non hai problema.
Xa lle dis ti a meu pai que o seu fillo
ten que levar un lord ao orgasmo.
Déixamo a min.
Coñeces o mito do Bannik?
Si.
O espírito cambiaformas que frecuentaba
as saunas do norte de Europa.
Dise que o Bannik é…
un espírito algo falcatrueiro.
Ás veces, aparece como un homiño espido
que aloumiña a barba e fuma en pipa.
Pero hai que ter tino
de non convidar outro tipo de espíritos.
Se lle pides consello,
hai que pagarlle o que toca.
Se non, faiche todo tipo de trasnadas.
Afortunadamente,
hai…
outros rituais para tranquilizar o Bannik.
Un destes rituais é…
afogar unha galiña de plumas negras
e soterrar o corpo sen desplumar
baixo a sauna.
Ou podes, simplemente,
ofrecerlle unha póla de abeto
cando saias da sauna
e darlle as grazas.
Pero hai que asegurarse de pagarlle.
Ben, o Bannik pode ser de utilidade.
Para que, papá?
Pode ver o futuro.
Amósovos como se fai.
Poste de pé, de costas á caldeira,
deixando a porta entreaberta.
Despois faslle unha pregunta ao Bannik,
a que ti queiras,
pero o Bannik
non che vai responder directamente.
Non fala. Só pode tocar.
Se é un bo presaxio,
sentes que che aloumiña o lombo
coa manciña.
Pero, se é un mal presaxio,
rabúñate coas súas gadoupiñas.
E daquela que lle preguntaches?
Pregunteille pola aparición
do xefe da mafia, Marco Moretti,
e polo asunto ese do cadro.
Xa. E que che dixo o Bannik
exactamente, Bobby?
Merco o Botticelli para Marco Moretti?
O Bannik deume
unhas fregas caralludas no lombo.
Así que tes que mercarlle o cadro.
O que me preocupa,
malia o rápido éxito
que tivemos en Italia,
é que Cico é un trangalleiro
e non é de fiar.
Pero, se resolve o asunto de Moretti,
cumpre co que se lle pide.
Mércalle o cadro dos collóns!
O Bannik deixouno claro, escóitasme?
Alto e claro.
Veña, vamos tomar un café.
- Georgie?
- Si, xefe?
Faime un piccolo espresso na Marzocco.
Lévamo á sauna.
- Feito. Marchando.
- Perfecto.
A ver,
sei que tedes certo receo cara a Cico,
pero coñece o territorio.
Quero que colaboredes con el.
Feito, papá. Non hai problema.
E como vai o de meter o duque
na Cámara dos Lords?
Está o tema de Jack e lord Hawthorne…
Estamos seguros de que o imos amañar.
É a persoa que precisamos.
Que ben.
Fasme falla dentro.
Tombaremos ese proxecto de lei
sen peros nin escusas.
Hostias, morro de frío aquí fóra.
Vou entrar e tomar o meu piccolo espresso.
- Mantédeme informado.
- Claro.
Quérote, parrula.
Vai a peor, Susan.
Non. Faino por amolarte. Divírtese.
Segue os consellos
dunha criatura mitolóxica.
Pois iso, que se divirte.
Señoras e señores,
benvidos á poxa no Beaumont,
cuxa peza estrela é obra dun gran mestre.
É A Virxe e o Neno entronizados,
de Botticelli.
Pertenceu a Filipe II de España,
ao duque de Orleáns
e a Luís XV.
- Susie!
- O dono é un coleccionista.
Hai mil anos que non te vexo.
Ola, Joseph. Canto tempo. Este é Eddie.
- Joe Green.
- Encantado.
- Dedícaste á arte?
- Hoxe si.
- Que fas por Inglaterra?
- Vender uns cadros.
- Non te facía coleccionista.
- Móvense cartos.
Empecei por iso, agora collinlle o gusto.
A ver se non poxas polo Botticelli.
Non teñas medo.
Non me tira moito o Renacemento.
- Xa.
- E teu irmán?
- Ben. Está fóra. Vaino saudar.
- Ai, si, fareino.
E teu pai?
Leva seis anos de dez,
pero sairá antes por bo comportamento.
É moito por andar na maría.
A maría non o meteu no caldeiro.
Os impostos.
Caen os mellores.
Pois saúdao da miña parte, vale?
Tes o mesmo número?
Chama e así descóbrelo.
Igual si.
Igual me apetece.
Edward.
- Anda, que… emotivo todo.
- Que?
A ver, está claro que aquí houbo tema.
- Non imos entrar niso.
- Agora entro seguro.
- Éche ben guapo.
- Mellor deixamos o tema.
- Que, ten un pirolón?
- Eddie!
Se están todos listos,
comezamos a poxa do marabilloso Botticelli
que ven á miña esquerda:
A Virxe e o Neno entronizados.
Ben, señoras e señores,
a poxa comeza en dous millóns de libras.
Creo que lle interesas.
- Dous millóns. Ben.
- Para.
Digo sexualmente.
- Abonda.
- Dous millóns e medio. Grazas.
Tres millóns de libras?
- Chámate seguro.
- Que pares.
- Hache prestar.
- Tres millóns e medio.
Ti non te preocupes por min.
Só digo que se nota que hai química.
Catro millóns. Grazas.
Catro millóns de libras.
- Catro millóns e medio.
- Celoso?
- Catro e medio. Cinco millóns.
- Dálle sen medo.
Cinco millóns aquí diante.
A dama ofrece cinco e medio.
Alguén dá máis?
Seis millóns de libras.
Seis millóns.
Sobe a temperatura.
Ben sei como está a temperatura.
Sete millóns a dama de diante.
Isto é cousa túa. Eu apóiote.
- Grazas.
- Agora nove millóns.
Pero non te aceleres
polo afán competitivo.
Nove millóns a dama.
- Dez millóns.
- Non me fodas!
Dez millóns. Estamos en dez millóns.
- Estás posuída, Susie.
- Once millóns. Grazas.
Non me axudas.
Once millóns de libras.
Doce millóns.
Grazas. Temos 12 millóns de libras.
Estamos en 12 millóns de libras.
Dan 13?
Trece millóns de libras.
Estamos en 13 millóns. Señor?
- Aí vai.
- Trece millóns.
A señora dá 13. Alguén dá 14?
Papá, xa imos en 13.
Tes que mercar o cadro.
Hai que ter os italianos contentos.
Se queren unha obra mestra,
conséguesllela.
14 millóns de libras? 14.
Ía custar seis.
Non sei nin a que vén esta conversa.
Díxomo o Bannik.
- Por Cristo!
- Papá, está a 14.
- Susie.
- Quero relaxarme!
E agora estou estresado!
Compra o puto cadro!
- Está en 14 millóns.
- Mamóns!
- Cría que valía seis.
- Dá igual.
Quince millóns. Grazas.
- Quince millóns. Alguén…?
- Quince e medio.
- Quince millóns e medio.
- Susie.
Non mordas o cebo.
Con vostede.
- Escoito 16?
- Susan.
Á de unha.
Á de dúas.
Susan.
Dezaseis millóns de libras
polo Botticelli.
Dezaseis e medio?
Última oportunidade.
Dezaseis millóns de libras.
Vendido á dama por 16 millóns.
Moitas grazas.
Saíunos moi ben.
Sei que é moito pedir,
pero non me toques a cona agora.
Eddie. Boas novas?
Temos o cadro.
Querémosllo dar a Marco en persoa.
Marco é un tipo ocupado.
É como querer reunirte co papa.
Acabamos de gastar 16 millóns
nun cadro que debía custar seis.
Concerta a puta reunión.
Xa, si. Está ben.
Falo con el e dígoche, vale?
Vale. Consigue a reunión.
- Susie!
- Merda!
Jack! O cadro!
Cago na cona!
Jack, sube ao coche, carallo!
- Merda!
- Sube!
Toma polo cu!
Vamos! Merda!
Pon o auricular, Jack.
Non podemos perder o cadro, Geoffrey.
Vai pola escaleira sur e adiántaos.
Buchanan Street.
Van cara a Buchanan Street.
Córtalles o paso pola dereita.
Que te fodan!
Á esquerda, Eddie.
Un menos!
Á esquerda. Atalla por Lower Robert.
Bule, Jack.
Hai un atallo á dereita.
Se cadra pillámolos.
Dous menos. Quedan dous.
Chimpámolos a todos
agás o que ten o puto cadro!
Tráeo aquí.
Tes dez segundos
para darme un nome que me contente.
Ou que?
Que me fas?
Cómeme a pirola, relambido de merda.
Cabrón!
Si. Cómema ti a min, chulo do carallo.
Mira.
Escribe un nome que nos contente a todos
e ninguén lla come a ninguén.
Que horror de letra.
Isto é un pe ou un be?
- Be.
- Logo será…
Robert Brooks?
Desculpa?
O marchante de arte?
Si, son eu.
Podemos falar?
Contrataches uns quinquis
para roubaren o cadro.
Son marchante, non un supervilán.
Hai algo que non entendo.
Se ías roubar o cadro,
por que te molestaches en inflar o prezo?
Xúroche que non o estaba a inflar.
Poxaba para un comprador autorizado.
- Que hai, nena.
- Jack.
Quen é ese?
Que quen é?
Podemos falar?
- Que cona fai aquí?
- A min non me mires.
Pediume o duque que o trouxese.
E non querías resultados?
Quería resultados,
non un cadáver mutilado.
O último ao que lle pegou
un puñazo no ril morreu.
Preséntolle a John o Organista?
Estámolo falando, rei.
- Queres coñecer a John o Organista?
- Non o sei. Quen é?
O Organista é o Organista.
A John gústalle falar de si
en terceira persoa,
e podes imaxinar
por que lle chamamos o Organista.
En resumo, obtén resultados.
Quen carallo é?
Sereiche sincera.
John é máis ben unha solución terminal
a un problema temporal.
Cun golpe que che dea, afogarás.
Pero dende dentro.
Daranos tempo
a sacarche a información que precisamos.
Ninguén quere ver morrer unha persoa
dun xeito tan pouco elegante.
Cago no carallo!
Non foi idea miña.
Só… lle facía un favor a un amigo.
E quen vén sendo ese amigo?
Como se chama?
É un chulo italiano.
Chámanlle Gino de Bambi.
Por pura casualidade,
este non será Gino de Bambi, non?
Si, é el. É ese. Gino de Bambi.
ITALIA, LAGO MAIOR
PALAZZO DA CONDESA ISABELLA
Ola?
O patrón vén en cinco minutos.
Pódolles ofrecer un Campari?
Namentres agardan?
Na terra dos lobos…
Vaia vistas.
Non mestures negocios e pracer.
Non, ho. Só admiraba a panorámica.
Non, estabas imaxinando como sería
almorzar aquí
logo dunha noite de paixón coa condesa.
A ver, que che gusta? Fleur du Mal?
Un conxunto vermello escuro?
Ou crema e branco?
Pensaba en algo máis ambicioso.
La Perla. Salto de cama negro.
Seda clásica, presentación diáfana.
- Que concreto, Edward.
- Téñoche un padal particular, Susan.
E como te aseguras de satisfacelo?
Muller, son capitán.
Estou afeito a dar ordes.
Aposto a que ela estará disposta
a acatar esas ordes.
Aí vén.
Eddie.
- Buongiorno.
- Susie.
Desculpade que non fose puntual.
Pero seguro…
que o meu persoal vos atendeu ben.
Atendéronnos moi ben. Grazas, Cico.
E a túa sofisticada moza, Bella?
Ah. Esta noite está en Montecarlo.
Mañá marcha a París.
A anfitrioa que nunca está.
E, se se pode saber,
onde está o señor Moretti?
Mira, Eddie, non vai poder vir.
Ao igual ca a miña moza, está ocupado.
A operación non foi precisamente sinxela,
pero velaí os froitos.
Son cartos ben gastados.
A Marco vaille encantar.
Xusto onte falou
do que lle gustaba ese Botticelli.
Soubo da poxa
e quedoulle pena de non mercalo el.
Que ben. Pero é unha mágoa
que non poida estar aquí.
Xa.
Pero, Eddie, amigo meu, mira.
Se queres, deixa o cadro aquí.
Doullo eu da vosa parte.
Preferimos darllo nós.
É que pagamos moito por el.
É un home moi atarefado.
Eu sei que palabras empregar con el,
que momento escoller.
E abrirase de pernas
como se abriu o mar Vermello.
Nin sequera o convidaches a vir,
non si, Cico?
Ou prefires que che chamen Gino de Bambi?
Perdón. Hai algún problema ou que?
Si, hai un problema.
O cadro é teu.
Fixeches que inflasen o prezo.
E contrataches uns pimpíns para roubárnolo
e que non puidésemos darllo nós a Marco.
Afortunadamente, os teus subcontratistas
son tan pouco de fiar coma ti.
A razón pola que o fixeron
é porque toda a historia é un invento.
A ver.
Que queres que fagamos agora, Cico?
Vale.
Pensades que vós podedes darme ordes?
Dous vendedores de herba?
Querédesme cabrear?
Queredes cabrear a puta mafia?
Preguntámoslle a Marco
que é o que fas para a mafia?
E como o imos facer, Eddie?
Pois ímosllo preguntar nós.
Coido que é ese que vén aí, non?
Penso que si.
Como ti non o chamaches,
fixémolo nós e puxémolo ao día.
E tes razón.
Fíxolle moita ilusión o do cadro.
Polo visto non sabía nada.
Merda.
Marco, temos que falar.
Marco, escóitame.
Ten graza. Chameite, pero…
Silencio. Cala un pouco.
Agora van falar os maiores.
Pónteme alá.
Temos que falar.
Eddie, encantado. Grazas por chamarme.
Sinto que nos coñezamos así.
Como deberiamos resolver esta situación?
Señor Moretti,
é o seu país, son as súas normas.
Estou seguro de que é o máis axeitado
para buscar unha saída.
É moi xeneroso pola túa parte.
Pero, na miña experiencia,
a xenerosidade
sempre se confunde coa debilidade.
Cico, es coma unha serpe.
Bonita á vista, noxenta ao tacto.
Dóeme porque lle vai doer á miña afillada.
Non sabes cal é o teu lugar
na cadea alimentaria.
Así que…
voucho amosar.
Levanto a cancela?
Aínda non.
Cico sempre foi un desastre.
Se cadra é o final que mellor lle acae.
Daquela, a partir de agora,
podemos chegar a un acordo.
- Gustaríavos, non si?
- Abofé.
O negocio que montastes
dentro da propiedade da miña afillada,
se non me trabuco, non é o único, non?
Pois, de feito,
queremos montar máis no sur,
no seu debido tempo,
con alguén en quen poidamos confiar.
Podemos axudarvos moito no sur.
Cinco millóns ao mes
por protección e apoio?
Graciñas.
Enzo!
Chisqueiro.
Quince.
PROTECCIÓN + APOIO
15 000 000 DE LIBRAS
Sete e medio.
PROTECCIÓN + APOIO
7 500 000 DE LIBRAS
Dez.
Pódese confiar nel?
Nin para ti nin para min.
Devezo por comezarmos.
Pódese confiar no duque?
Eu tamén.
Enzo!
Abre a cancela.
Vale.
Subtítulos: Marina do Albardeiro